Интерфейсы нужны для описания общих методов, свойств, индексаторов и событий для группы классов с разными реализациями.
Или просто для возможности приведения группы классов к одному типу.

Интерфейс отличается от класса тем, что, обычно, не содержит реализаций. Нельзя создать экземпляр интерфейса.
Интерфейс просто гарантирует, что реализующий класс содержит все необходимые методы, свойства, индексаторы и события.
Также, класс (и интерфейс) может реализовывать несколько интерфейсов. Тогда как базовый класс может быть только один.